=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 22=
=Nakita Ko Ang Iyong Katangahang Panlilinlang!=
Salamat sa pagsasabi nito sa akin.
aalis na ako.
Nakakita ka na ba ng anumang mga pahiwatig
mula sa Kamahalan?
Sinuri ko na ang bawat hakbang
ngunit walang nakitang mali.
Ano ang kulang sa akin?
Lalong umiinit.
Narinig ko na
nag-propose pa si Lord Wu sa Kanyang Kamahalan
na lahat ng tubig na ginagamit sa palasyo
ay kailangang pakuluan muna.
Hindi tayo makakainom ng malamig na tubig
na kinuha sa balon.
Bakit?
Bakit kailangan nating
uminom ng mainit na tubig sa mainit na araw?
Hindi ba't lalong magpapainit iyon?
sabi ni Lord Wu
maiiwasan nito ang mga itlog ng insekto.
Ngunit ang tubig ng balon
mukhang medyo malinis.
Kamahalan.
nakuha ko na!
Ito ay tubig!
kamahalan,
batay sa aking maingat na pagsisiyasat,
ang sanhi ng maagang panganganak
namamalagi sa tubig na ginagamit para sa decoction.
May palihim na pinalitan ito
na may tubig na pinakuluang sa isang tansong palayok.
Ano ang mali sa
yun?
Tubig na pinakuluan sa isang tansong palayok
ay lubos na magbabago sa likas na katangian ng mga halamang gamot,
ginagawa silang nakakapinsala.
Bukod dito, ang pamamaraang ito ay hindi maaaring
makita sa isang pilak na karayom.
May pinalitan
ang tubig na ginagamit sa sabaw
na may tubig na pinakuluang sa isang tansong palayok,
at hindi ko namamalayang ginamit ko ito.
Sa ganitong paraan,
ito ay katulad ng paggawa ng isang decoction
sa isang tansong palayok,
alin
sanhi ng maagang panganganak ng Prinsesa Consort
.
Hindi ako makapaniwala.
alam mo ba
sino ang gumawa nito?
kamahalan,
hindi ko alam.
narinig ko na
nakakuha kami ng isang espiritung pusa
mula sa ibang bansa bilang pagkilala.
Ang pusang ito ay napakatalino
at maaaring matukoy
kung ang isang tao ay nagsasabi ng totoo.
Maaaring sagutin ng tao ang mga tanong
sabay ang mga kamay sa katawan nito.
Kung ito ang katotohanan,
mananatiling kalmado ang pusa.
Kung ito ay kasinungalingan,
ang pusa ay magiging hindi mapakali.
Iminumungkahi kong gamitin natin itong pusa.
Marahil ay makakatulong ito sa atin
na mahanap ang tunay na salarin.
Ito ay sobrang katawa-tawa.
kamahalan,
Ang pamamaraang ito ay tila napakahiwaga,
ngunit upang matuklasan ang katotohanan,
ako rin
handang subukan ito.
mga bantay,
dalhin mo dito ang espiritung pusa.
Bilang karagdagan,
dalhin ang lahat ng tauhan na kasangkot
mula sa kawanihan
dito at
siyasatin ang mga ito isa-isa.
Pagkakataon.
kamahalan,
takot ang pusa sa liwanag
at magiging balisa
kapag nakakita ng liwanag.
Kailangan nating patayin ang mga kandila.
Gawin mo.
Pagkakataon.
Pinakialaman mo ba ang tubig?
Hindi.
Pumunta ka ba sa Decoction Office?
Nagpalit ka ba ng tubig?
Hindi.
Pumunta ka ba sa Decoction Office?
Nagpalit ka ba ng tubig?
Hindi.
Pumunta ka ba sa Decoction Office?
Pinakialaman mo ba ang tubig?
Hindi, hindi ko ginawa.
Panginoon Feng,
pinakialaman mo ba ang sabaw
para sa Kamahalan?
Nagpalit ka na ba ng tubig?
Officer Song, nakakatawa ka.
Paano ko magagawang saktan ang Kamahalan?
ako
hindi binago ang tubig.
Ininspeksyon mo ang lahat.
gayunpaman,
ang pusa ay hindi gumawa ng isang tunog.
kamahalan,
maaari tayong magsindi ng kandila.
Magsindi ng kandila.
lahat,
paki-abot ang iyong kanang kamay.
Naghihintay kay Wu,
bakit ang linis ng kamay mo?
Masyado ka bang nagkasala
para ilagay ang iyong kamay sa espiritung pusa?
sagutin mo ako!
lahat,
peke ang pusa.
Naglaro lang kami ng lie detection game.
Ako at si Lord Song
naglagay ng charcoal powder
papunta sa black fur ball.
Isang inosenteng tao
natural na maglakas-loob
na ilagay ang kanilang mga kamay dito.
Ngunit kung ang tao ay may kasalanan,
tiyak na hindi sila maglalakas-loob.
Well, Lord Feng,
bakit hindi mo inabot ang kamay mo?
Panginoon Feng,
takot ka ba
O baka naman
yung kamay mo
malinis din ba
mahanap ko lang
masyadong katawa-tawa ang ganyang trick,
at hindi ko
gustong maging bahagi nito.
Tinatanggihan mo pa.
Feng Mingyuan,
ipakita mo sa akin ang iyong kamay!
Oo, Kamahalan.
(Nakita ko na)
(ang tanga mo.)
Naghihintay kay Wu,
may matibay na ebidensya,
itatanggi mo pa ba?
Pinalitan mo ba ang tubig
na ginamit para sa sabaw?
Iligtas mo ako, Kamahalan!
ginawa ko
palitan ang tubig.
ako...
Wala akong choice!
Sino ang nag-utos sa iyo na gawin ito?
mga bantay,
hilahin siya palayo
at tanungin siya ng maigi.
Kamahalan, maawa ka!
sasabihin ko na!
Ito ay...
Si Minister Feng ang nag-utos sa akin
para palitan ito
na may tubig na pinakuluang sa isang tansong palayok.
Hindi lang yan,
ang salot din!
Ito rin ay si Lord Feng
na nag-akit kay Rong Zelan sa panig ni Su Ye
para magkasakit siya
para matanggal siya!
Nasabi ko na lahat ng alam ko!
Kamahalan!
Mangyaring iligtas ang aking buhay!
Pinilit niya ako sa ganito!
Naghihintay kay Wu,
Balita ko nagnakaw ka ng gamot
dahil sa kapatid mong may sakit.
Sabihin mo sa akin,
ninakaw mo ba talaga to
para sa kapatid mo?
Ministro Feng,
Ako... I'm so sorry.
Hindi na ako magnanakaw ng gamot
sa botika.
Huwag kang matakot.
Kailangan mo lang maging mabuting babae
at gawin ang anuman
Sinasabi ko sa iyo na gawin mo.
Kung magagawa mo ang misyon,
hindi ko gagawin
ipadala ka sa Office of Punishment.
Ano sa tingin mo?
nakuha ko na.
susundin ko ang utos mo.
Okay.
Kamahalan, wala akong kasalanan!
Ang attendant na si Wu ay nagsasalita ng walang kapararakan
at sinisiraan ako!
ako...
inosente ako!
Panginoon Feng,
mayroon kaming ebidensya at saksi.
How dare you deny it?
Bakit ang bibig mo
kasing tigas ng tuka ng patay na pato?
Kamahalan!
Mas lalong umiinit.
Hiniling ko kay Attendant Wu
na pakuluan ang tubig ng balon
para lang pumatay ng mga itlog ng insekto.
Bawat taon sa panahong ito,
lagi kaming kumukulo ng tubig na mabuti
bago inumin.
Tsaka, kahit nasa akin siya
pakuluan ang tubig ng balon,
paano ito
maging lason?
Uminom kaming lahat
pinakuluang tubig,
pero walang nalason!
Ministro Feng,
binibigyang-diin namin
na ang sabaw ay gumamit ng
tubig na pinakuluan sa isang kalderong tanso.
Papatunayan ko ngayon sa iyo
kung tulad ng isang decoction
ay lason o hindi.
tignan mo!
Pagkatapos kong matuklasan ang problema,
Palihim kong tinanong si Officer Song
palitan mo yung tubig na ginamit mo
para sa paggawa ng tsaa at tonic na sopas
na may tubig na pinakuluang sa isang tansong palayok.
tingnan mo,
nalalagas ang iyong buhok.
How dare you say hindi ito lason?